2 1 2 4
Individuare le affermazioni vere fra quelle in elenco:
E' sempre meglio effettuare la fase di processing sul dato digitalizzato, perché non c'e' rischio di danneggiamento irreversibile
Alcuni difetti nel dato registrato sono risolvibili piu' facilmente sul supporto fisico piuttosto che nella sua versione digitalizzata
La rappresentazione analogica e' piu' adatta alla rappresentazione di suoni molto complessi
Le apparecchiature di riproduzione di un audio analogico sono poco sofisticate e si trovano sempre facilmente in commercio

3 1 4 6 9
Quali sono i 3 componenti principali di un dispositivo di digitalizzazione?
Equalizzatori
Decoder
Distorsori
Noise Reduction Unit
Campionatore
Hard Disk
Quantizzatore
Casse audio
Soldi, soldi e si, perché no, ancora soldi. Con quelli si puo' comprare tutto, quindi si puo' anche digitalizzare tutto no?

3 3 5 6 7
Quali fra questi sono dispositivi che hanno a che fare con la digitalizzazione?
DC
AC
AC/DC
DAC
CAD
ADC
DAQ

1 3 4
La frequenza di Nyquist si trovera' verosimilmente...
Fra le frequenze piu' basse
Vicino la frequenza fondamentale
Vicino la frequenza fantasma
Fra le frequenze piu' alte

1 1 2
Il teorema del campionamento di Nyquist-Shannon afferma che...
Per poter ricostruire fedelmente un segnale campionato e' necessario che il tasso di campionamento sia uguale o superiore al doppio della frequenza di Nyquist
Per poter ricostruire fedelmente un segnale campionato e' necessario che il tasso di campionamento sia strettamente superiore al doppio della frequenza di Nyquist

4 0 2 3 4 5
Indicare le affermazioni vere riguardo al campionamento critico:
Il campionamento critico si ottiene quando si campiona con tasso di campionamento esattamente uguale al doppio della frequenza di Nyquist
Il campionamento critico e' sempre pericoloso
Il campionamento critico puo' generare un segnale interpolato nullo
Il campionamento critico puo' generare il silenzio
Il campionamento critico e' facilmente eliminabile aumentando pochissimo il tasso di campionamento

5 0 1 2 3 4 5
Shannon e' ed e' stato...
Il padre della teoria dell'informazione
Giocoliere
Inventore di una tromba lanciafiamme
Dipendente delle Bell's Industries
Collega di Albert Einstein

1 0 2
Campionare con il giusto tasso di campionamento non basta. Bisogna anche applicare un filtro...
Filtro Passa-Basso
Filtro Passa-Alto

2 0 1 4
L'aliasing e' dovuto a...
Sottocampionamento
Frequenze campionate sovrapposte alle frequenze originali del segnale
Dispositivi ADC scadenti
Campionamento Critico

1 9 10
Fra quelle indicate, quale potrebbe essere una buona frequenza di campionamento per un suono?
100Hz
500Hz
1000Hz
5000Hz
10000Hz
15000Hz
20000Hz
30000Hz
40000Hz
50000Hz
