1 1 3
La Frequenza influisce su...
Volume alto o basso
Suono acuto o grave
Timbro o armonia del suono

1 2 3
L'Ampiezza influisce su...
Suono acuto o grave
Timbro o armonia del suono
Volume alto o basso

1 0 3
Lo Spettro influisce su...
Timbro o armonia del suono
Volume alto o basso
Suono acuto o grave

1 5 9
Nella definizione di Sound Intensity Level (SIL) il valore di intensita' I_0 ("i con zero") e' riferito ad un'onda di frequenza...
0 Hz
50 Hz
100 Hz
250 Hz
500 Hz
1000 Hz
5000 Hz
10kHz
20kHz

1 5 6
Una frequenza pari a 1kHz con 50dB SIL ha un volume di...
0 phon
10 phon
20 phon
30 phon
40 phon
50 phon

1 3 6
Una frequenza pari a 1kHz con 30dB SIL ha un volume di...
0 phon
10 phon
20 phon
30 phon
40 phon
50 phon

2 2 4 5
Rispetto alla Figura 3, la zona tratteggiata a sinistra indica...
I suoni percepiti col volume piu' alto
Suoni non udibili
I suoni a bassa frequenza
Tutti suoni a 40 phon
Suoni che hanno bisogno di un'energia maggiore per essere uditi

1 1 4
Rispetto alla Figura 3, i punti P, Q, e R indicano...
3 suoni a 50dB
3 suoni percepiti con lo stesso volume
3 suoni con la stessa frequenza
Lo stesso suono

2 0 4 5
Rispetto alla Figura 3, qual e' il range di frequenze in cui l'orecchio umano risulta essere piu' sensibile?
Quello in cui l'energia richiesta per udire il suono e' minore
Quelle in cui l'energia richiesta per udire il suono e' maggiore
Quelle nella zona tratteggiata a sinistra
Fra 100 e 1000 Hz
Fra 2000 e 10000Hz

1 0 2
Rispetto alla Figura 3, sono ammessi valori di dB negativi?
Vero
Falso

1 1 2
Rispetto alla Figura 3, sono ammessi valori di phon negativi?
Vero
Falso

1 0 3
Per "frequenza fantasma" si intende...
La frequenza fondamentale di un suono all'interno di uno spettro complesso in cui non si e' in grado di distinguere un'unica frequenza dominante
La frequenza di un rumore che attenua il segnale sonoro
Un suono ad altissima frequenza che ne attenua uno a bassissima frequenza

3 1 6 7 8
Indicare le affermazioni corrette:
La differenza ITD e' relativa alla frequenza
La differenza ITD e' relativa alla fase
La differenza ITD e' relativa all'ampiezza
La differenza ITD e' relativa allo spettro
La differenza IID (o ILD) e' relativa alla frequenza
La differenza IID (o ILD) e' relativa alla fase
La differenza IID (o ILD) e' relativa all'ampiezza
La differenza IID (o ILD) e' relativa allo spettro
