1 3 4
Il principale determinante fisico del timbro e'...
La frequenza fondamentale
La frequenza di Nyquist
L'armonica fondamentale
Il contenuto armonico

2 1 2 4
Indicare le affermazioni vere:
Il tremolo e' una variazione periodica della frequenza di una nota
Il tremolo e' una variazione periodica dell'ampiezza di una nota
Il vibrato e' una variazione periodica dell'altezza di una nota
Il vibrato e' una variazione periodica dell'ampiezza di una nota

1 1 2
Facendo riferimento alla Figura 4, indicare l'affermazione vera:
La traccia A rappresenta un Vibrato, mentre la traccia B rappresenta un Tremolo
La traccia A rappresenta un Tremolo, mentre la traccia B rappresenta un Vibrato

1 7 9
La larghezza di banda critica di un segnale da 350Hz e'...
Piu' di 5000Hz
5000Hz
2500Hz
1000Hz
750Hz
500Hz
250Hz
100Hz
0Hz

1 6 9
La larghezza di banda critica di un segnale da 1250Hz e'...
Piu' di 5000Hz
5000Hz
2500Hz
1000Hz
750Hz
500Hz
250Hz
100Hz
0Hz

1 0 9
La larghezza di banda critica di un segnale da 15kHz e'...
Piu' di 5000Hz
5000Hz
2500Hz
1000Hz
750Hz
500Hz
250Hz
100Hz
0Hz

1 4 6
Quante sono le bande critiche definite nella Scala di Bark mostrata a lezione?
14
21
22
23
24
25

1 0 3
Facendo riferimento alla Figura 5, quali sono le bande piu' piccole?
Quelle a sinistra del grafico
Quelle a destra nel grafico
Bel tentativo! Tutte le bande di Bark hanno la stessa grandezza!

3 0 1 2 5
Con riferimento alla Figura 6, quali di queste frasi sul mascheramento non tonale con rumore a banda larga sono vere:
Test tone emessi con 60dB sono mascherati da rumore a 60dB
Test tone emessi con 60dB sono mascherati da rumore a 50dB
Test tone emessi con 60dB potrebbero essere mascherati da rumore a 40dB
Test tone emessi con 60dB sono mascherati da rumore a 30dB
Test tone emessi con 60dB sono mascherati da rumore a 20dB

1 0 3
Aiutandoti con la Figura 6, quali di queste frasi sul mascheramento non tonale con rumore a banda larga sono vere:
Questo mascheramento mostra un comportamento lineare
Questo mascheramento mostra un comportamento quadratico
Questo mascheramento mostra un comportamento logaritmico

1 3 5
Aiutandoti con la Figura 6, in generale, il mascheramento non tonale con rumore a banda larga...
Maschera meglio le basse frequenze
Maschera meglio le frequenze medie
Maschera meglio le alte frequenze
Maschera in maniera simile tutte le frequenze
Nessuna delle precedenti

3 1 4 5 7
Con riferimento alla Figura 7, quali di queste frasi sul mascheramento non tonale con rumore a banda stretta sono vere:
Test tone di 5kHz emessi con 60dB sono mascherati da rumore a 80dB
Test tone di 2kHz emessi con 40dB sono mascherati da rumore a 80dB
Test tone di 0.5kHz emessi con 20dB sono mascherati da rumore a 60dB
Test tone di 10kHz emessi con 20dB sono mascherati da rumore a 80dB
Test tone di 10kHz emessi con 20dB sono mascherati da rumore a 100dB
Test tone di 10kHz emessi con 30dB sono mascherati da rumore a 100dB
Test tone di 10kHz emessi con 40dB sono mascherati da rumore a 100dB

1 2 5
Aiutandoti con la Figura 7, in generale, il mascheramento non tonale con rumore a banda stretta...
Maschera meglio le basse frequenze
Maschera meglio le frequenze medie
Maschera meglio le alte frequenze
Maschera in maniera simile tutte le frequenze
Nessuna delle precedenti

3 0 2 3 7
Con riferimento alla Figura 8, quali di queste frasi sul mascheramento tonale con tono semplice sono vere:
Test tone di 1.14kHz emessi con 30dB sono mascherati da rumore a 60dB
Test tone di 1.14kHz emessi con 30dB sono mascherati da rumore a 50dB
Test tone di 1.14kHz emessi con 20dB sono mascherati da rumore a 60dB
Test tone di 1.14kHz emessi con 20dB sono mascherati da rumore a 50dB
Test tone di 0.85kHz emessi con 30dB sono mascherati da rumore a 60dB
Test tone di 0.85kHz emessi con 30dB sono mascherati da rumore a 50dB
Test tone di 0.85kHz emessi con 30dB sono mascherati da rumore a 40dB

1 1 5
Aiutandoti con la Figura 8, in generale, il mascheramento tonale con tono semplice...
Maschera sempre meglio le basse frequenze
Maschera sempre meglio le frequenze medie
Maschera sempre meglio le alte frequenze
Maschera in maniera simile tutte le frequenze
Nessuna delle precedenti

1 1 2
Confrontando mascheramento non tonale con rumore a banda stretta e mascheramento tonale con tono semplice, quale fra queste frasi e' vera?
Il mascheramento tonale impone una soglia piu' alta, ma e' meno efficace per le alte frequenze
Il mascheramento non tonale impone una soglia piu' alta, ma e' meno efficace per le alte frequenze

2 0 3 4
Nella "Tuning Curve" del mascheramento tonale con tono semplice...
Il test tone e' fisso
Il test tone e' variabile
il masking tone e' fisso
il masking tone e' variabile
