1 3 5
Gli equalizzatori grafici sono un'implementazione su interfaccia di filtri...
HPF
LPF
Shelving
A campana
Nessuna delle precedenti

3 0 1 5 7
Il filtro "Telefono"...
Attenua le alte frequenze
Attenua le basse frequenze
Annulla le frequenze molto basse e molto alte
Attenua tutte le frequenze diverse dall'intervallo [20Hz, 20.000Hz]
Attenua tutte le frequenze diverse dall'intervallo [10dB, 130dB]
Attenua tutte le frequenze diverse dall'intervallo [300Hz, 4.000Hz]
Attenua tutte le frequenze diverse dall'intervallo [20Hz, 2.500Hz]

2 2 4 5
Il filtro "Midcut"...
Ha  una forma a M
Ha una forma a U
Ha una forma a V
Annulla totalmente le frequenze medie
Amplifica le frequenze basse  e alte

2 3 4 5
A cosa e' dovuto l'effetto "Clipping"?
Capacita' limitata del software di elaborazione audio
Settaggi errati (di sicurezza) del software di elaborazione audio
Scelte di ottimizzazione del software di elaborazione audio
Un intervallo limitato di valori disponibili per rappresentare l'intensita'
Alla codifica scelta

1 1 2
Il Fade-In e il Fade-Out sono due effetti che vanno inseriti, rispettivamente, all'inizio e alla fine di una traccia audio
Vero
Falso

1 3 5
Gli operatori sul range dinamico modificano...
Fase
Lunghezza d'onda
Periodo
Intensita'
Frequenze dello spettro

2 1 4 6
Quali di queste frasi sull'operatore Compressore sono vere:
Comprime tutte le ampiezze sotto una soglia fissata
Diminuisce l'escursione dinamica del segnale
Modifica solo i valori di ampiezza oltre la soglia
Modifica i valori di ampiezza attorno alla soglia
Modifica tutti i valori di ampiezza
Puo' essere usato per restaurare una traccia audio scarsamente udibile

1 1 5
Rispetto al Grafico degli Operatori Dinamici (figura 9), in quale area si colloca l'operatore Espansore?
A
B
C
D
E

1 4 5
Rispetto al Grafico degli Operatori Dinamici (figura 9), in quale area si colloca l'operatore che applica effetti simili al Clipping?
A
B
C
D
E

1 3 5
Rispetto al Grafico degli Operatori Dinamici (figura 9), in quale area si colloca l'operatore Compressore?
A
B
C
D
E

1 2 5
Rispetto al Grafico degli Operatori Dinamici (figura 9), in quale area si colloca l'operatore che lascia pressoche' invariato l'input?
A
B
C
D
E

1 0 5
Rispetto al Grafico degli Operatori Dinamici (figura 9), in quale area si colloca l'operatore che attenua il rumore?
A
B
C
D
E

1 1 5
Rispetto al Grafico degli Operatori Dinamici (figura 9), in quale area si colloca l'operatore che puo' essere usato per restaurare una traccia audio scarsamente udibile?
A
B
C
D
E

1 3 5
Rispetto al Grafico degli Operatori Dinamici (figura 9), in quale area si colloca un operatore che puo' essere usato per aumentare il volume di una pubblicita'?
A
B
C
D
E

1 1 2
E' possibile applicare un solo operatore alla volta per processare una traccia audio
Vero
Falso
