1 2 3
Se un'onda durante la propagazione subisce una deviazione che la "spezza" in piu' onde, allora si e' verificata la:
Rifrazione
Riflessione
Diffrazione

1 2 5
Osservando la Figura 1, dove ci aspettiamo che sia maggiore la temperatura?
In alto
Al centro
In basso
Ovunque
Non abbiamo abbastanza elementi per rispondere

1 0 4
Osservando la Figura 1, quale ci aspettiamo che sia il verso di propagazione finale delle onde sonore?
In alto
Al centro
In basso
Non abbiamo abbastanza elementi per rispondere

1 1 3
Osservando la Figura 1, supponendo che a destra ci sia un ascoltatore:
sara' piu' facile percepire il suono
sara' piu' difficile percepire il suono
non ci saranno variazioni nella percezione del suono

2 1 4 6
Affinche' si verifichi la riflessione: [Scelta multipla]
La lunghezza d'onda dev'essere piu' grande dell'ostacolo, per garantire sufficiente energia per la riflessione
La lunghezza d'onda dev'essere piu' piccola dell'ostacolo, e si perdera' energia dopo la riflessione
Deve verificarsi un cambio di mezzo di propagazione
Deve verificarsi un cambio di temperatura
Per ridurre la riflessione si possono utilizzare materiali con alto coefficiente di comprimibilita'
Per ridurre la riflessione si possono utilizzare materiali con basso coefficiente di comprimibilita'

1 3 6
Quanto tempo impiegherebbe un SONAR ad individuare nell'acqua di mare un oggetto distante 2km? (si assuma v=1500 m/s e pressione 1Atm)
Circa 4 secondi
Circa 3.5 secondi
Circa 3 secondi
Circa 2.5 secondi
Circa 2 secondi
Non abbiamo sufficienti elementi per rispondere

1 3 6
Sapendo che un dispositivo nell'aria a 1Atm e 20°C (v=343,85 m/s) emette un suono al tempo t e registra lo stesso suono tornare indietro dopo 10 secondi, calcolare la distanza dell'oggetto che ha riflesso il suono all'indietro.
3622.72 m
3438.5 m
2498.1 m
1719.25 m
1718.25 m
Non abbiamo sufficienti elementi per rispondere

1 2 7
[Doppio calcolo] Sapendo che un SONAR impiega 3 secondi a rilevare un ostacolo  a distanza 500m nell'aria (a 1Atm), a che temperatura e' l'aria?
10°C
5°C
2.5°C
0°C
-2.5°C
-5°C
-10°C

1 3 5
Qual e' la distanza minima affinche' si possa verificare l'eco (nell'aria a 20°C e 1Atm)?
20 m
19 m
18 m
17 m
16 m

1 1 5
Qual e' la distanza minima affinche' si possa verificare l'eco (nell'acqua, assumendo v=1500 m/s e 1Atm)?
100 m
75 m
50 m
25 m
17 m

1 2 5
Qual e' la velocita' che dovrebbe avere un suono nell'aria a 1Atm, affinche' sia vero che l'eco si percepisca con distanza minima pari ad almeno 25 m?
1000 m/s
750 m/s
500 m/s
250 m/s
100 m/s

1 0 2
Effetto Doppler: quando un'ambulanza ci viene incontro, le sue sirene vengono udite...
ad una frequenza piu' alta
ad una frequenza piu' bassa

2 1 4 6
Il bang supersonico e'...
Dovuto ai potentissimi motori dei jet supersonici
Dovuto all'accumularsi delle onde sonore in corrispondenza della sorgente in movimento
Percepibile prima che la sorgente superi l'ascoltatore
Percepibile nel momento in cui la sorgente supera l'ascoltatore
Percepibile dopo che la sorgente ha superato l'ascoltatore
Dovuto alla rottura del continuum-spazio-temporale
